<!--
 * @Author: ZhXZhao
 * @Date: 2021-01-10 16:58:45
 * @LastEditors: ZhXZhao
 * @LastEditTime: 2021-01-14 10:38:01
 * @Description:
-->
# 关键概念

## 介绍

Hyperledger Fabric是分布式账本解决方案的平台，采用模块化架构，提供高安全性、弹性、灵活性和可扩展性。它被设计为支持以可插拔方式实现不同组件，并适应复杂的经济生态系统。

### 什么是区块链？

#### 一个分布式账本

区块链网络的核心是一个分布式账本，记录网络上发生的所有交易。

区块链账本通常被描述为去中心化的，因为它会被复制到许多网络参与者中，每个参与者都在协作维护账本。

除了分散和协作之外，信息仅能以附加的方式记录到区块链上，并使用加密技术保证一旦将交易添加到账本就无法修改。因此区块链有时被描述为证明系统。

#### 智能合约

为了支持以同样的方式更新信息，并实现一整套账本功能（交易，查询等），区块链使用智能合约来提供对账本的受控访问。

#### 共识

保持账本在整个网络中同步的过程称为共识。

### 为什么区块链有用？

#### 现在的记录系统

业务网络中的成员彼此交易，但它们分别维护各自的交易记录。在支离破碎的信息和流程共享方法下，跨业务网络的记录系统不可能构建。

#### 区块链的不同

交易网络上建立了身份，执行交易和存储数据的标准方法，并且资产来源可通过交易列表来确定，交易列表一旦写入无法更改。

与如今使用参与者的私人程序更新其私人账本的系统不同，区块链系统具有共享程序来更新共享账本。

### 什么时Hyperledger Fabric？

Linux基金会于2015年创建了Hyperledger（超级账本）项目，以推进跨行业的区块链技术。Hyperledger Fabric时Hyperledger中的区块链项目之一。

Hyperledger Fabric与其他区块链系统不同的地方是**私有**和**许可**。与允许未知身份参与网络的开放式无需许可系统不同，Fabric网络的成员需要从可信赖的**成员服务提供者（MSP）**注册。

Fabric还提供多种可插拔选项，账本数据可以以多种格式存储，共识机制可以交换替换，并且支持不同的MSP。

Fabric还提供创建**通道**的功能，允许一组参与者创建各自的交易账本。比如一些参与者可能是竞争对手，它们只向某些参与者提供特殊的价格，而不希望其他人知道。
如果两个参与者组成一个通道，那么只有这两个参与者拥有该通道的账本副本，而其他参与者没有。

#### 共享账本

Fabric有一个账本子系统，包括两个组件：世界状态（world state）和交易日志（transaction log）。每个参与者在他们所属的每个Fabric网络上都有一份账本的副本。

世界状态组件描述了在给定时间点的账本的状态，它是账本的数据库。交易日志组件记录产生世界状态中当前值的所有交易，这是世界状态的更新历史。账本包括世界状态数据库和交易日志历史记录。

#### 智能合约

Fabric智能合约用**链码**编写，当该应用程序需要与账本交互时，由区块链外部的应用程序调用。

大多数情况下，链码只与账本的数据库、世界状态（例如，查询）交互，而不与交易日志交互。

链码可以用集中编程语言实现，目前支持Go和Node。

#### 隐私

企业对企业（B2B）网络中的参与者对于他们共享的信息量非常敏感。Fabric支持私有网络（使用通道）。

#### 共识

交易必须按照发生的顺序写入账本，即使它们可能位于网络中不同的参与者集合之中。为此，必须建立交易的顺序，且必须采用一种方法来拒绝错误（或恶意）插入到帐本种的非法交易。
PBFT（实用拜占庭容错算法）可以为文件副本提供一种机制，使其能够保持各个副本的一致性，即使在发生损坏的情况下也是如此。

Fabric被设计为允许网络启动者选择最能代表参与者间存在的关系的共识机制。

## 区块链网络


