<!--
 * @Author: ZhXZhao
 * @Date: 2020-02-24 21:07:30
 * @LastEditors: ZhXZhao
 * @LastEditTime: 2020-02-24 21:51:47
 * @Description: 
 -->

# 竞争币/山寨币

---


- [竞争币/山寨币](#%e7%ab%9e%e4%ba%89%e5%b8%81%e5%b1%b1%e5%af%a8%e5%b8%81)
  - [评估竞争币的价值](#%e8%af%84%e4%bc%b0%e7%ab%9e%e4%ba%89%e5%b8%81%e7%9a%84%e4%bb%b7%e5%80%bc)
  - [货币属性不同于比特币：莱特币、狗币和弗雷币](#%e8%b4%a7%e5%b8%81%e5%b1%9e%e6%80%a7%e4%b8%8d%e5%90%8c%e4%ba%8e%e6%af%94%e7%89%b9%e5%b8%81%e8%8e%b1%e7%89%b9%e5%b8%81%e7%8b%97%e5%b8%81%e5%92%8c%e5%bc%97%e9%9b%b7%e5%b8%81)
    - [莱特币](#%e8%8e%b1%e7%89%b9%e5%b8%81)
    - [狗币](#%e7%8b%97%e5%b8%81)
    - [弗雷币](#%e5%bc%97%e9%9b%b7%e5%b8%81)
  - [一致性机制创新：点点币、Myriad、Blackcoin、vericoin和NXT](#%e4%b8%80%e8%87%b4%e6%80%a7%e6%9c%ba%e5%88%b6%e5%88%9b%e6%96%b0%e7%82%b9%e7%82%b9%e5%b8%81myriadblackcoinvericoin%e5%92%8cnxt)
    - [点点币](#%e7%82%b9%e7%82%b9%e5%b8%81)
    - [Myriad](#myriad)
    - [Blackcoin](#blackcoin)
    - [VeriCoin](#vericoin)
    - [NXT](#nxt)
  - [多目的挖矿创新：Primecoin，Curecoin，Gridcoin](#%e5%a4%9a%e7%9b%ae%e7%9a%84%e6%8c%96%e7%9f%bf%e5%88%9b%e6%96%b0primecoincurecoingridcoin)
    - [Primecoin](#primecoin)
    - [Curecoin](#curecoin)
    - [Gridcoin](#gridcoin)
  - [致力于匿名性的竞争币：CryptoNote，Bytecoin，Monero，Zerocash/Zerocoin，Darkcoin](#%e8%87%b4%e5%8a%9b%e4%ba%8e%e5%8c%bf%e5%90%8d%e6%80%a7%e7%9a%84%e7%ab%9e%e4%ba%89%e5%b8%81cryptonotebytecoinmonerozerocashzerocoindarkcoin)
    - [Zerocash/Zerocoin](#zerocashzerocoin)
    - [CryptoNote](#cryptonote)
    - [Bytecoin](#bytecoin)
    - [Monero](#monero)
    - [Darkcoin](#darkcoin)


竞争币或竞争块链都是运行在自己块链上的独立的块链实现。之所以以命名区分，主要是因为竞争币主要用做货币，而竞争块链则不是。

莱特币是第一个使用了其他工作量证明算法（script）的加密货币，目的是通过使用这种消耗内存的算法来实现一种不依赖GPU和ASIC芯片的电子货币。

一些具有创新性的竞争币区别于比特币的三点主要不同：
1. 货币策略不同
2. 基于工作量证明的一致性机制不同
3. 一些特殊的功能，比如更强的匿名性。

## 评估竞争币的价值

竞争币和比特币的不同之处的几个问题：
- 这款竞争币有没有引入重大的创新？
- 如果有，那么这项创新是不是足够吸引使用比特币的用户转移过来？
- 这款竞争币是不是致力于某一细分领域或应用？
- 这款竞争币可以吸引到足够多的矿工来抵御一致性攻击吗？

## 货币属性不同于比特币：莱特币、狗币和弗雷币

### 莱特币

主要的两点创新：
- 使用了scrypt作为工作量证明算法
- 更快的货币参数
  - 出块速度：2分半
  - 货币总量：到2140年达到8400万
  - 一致性算法：scrypt
  - 市场总值：1亿6000万美金（截至2014年中）

### 狗币

狗币爆火是因为源自一个玩笑，宣传工作到位。
特性：
- 出块速度：60秒
- 货币总量：到2015年达到1000亿
- 一致性算法：scrypt
- 市场总值：1200万美金（截至2014年中）

### 弗雷币

弗雷币是一种滞留性通货，可以理解为存在钱包中的货币的利率为负数。作为货币，弗雷币并不是很成功。
特性：
- 出块速度：10分钟
- 货币总量：到2140年达到1亿
- 一致性算法：SHA256
- 市场总值：13万美金（截至2014年中）

## 一致性机制创新：点点币、Myriad、Blackcoin、vericoin和NXT

工作量证明的一种替代机制——权益证明。
权益证明系统中，货币的所有人可以将自己的通货做利息抵押。类似于存款证明(CD)，参与者可以保有他们货币的一部分，通过利息和矿工费的方式获取回报。

### 点点币

收款工作量证明和权益证明混用的竞争币。
特性：
- 出块速度：10分钟
- 货币总量：没有上限
- 一致性算法：工作量证明和权益证明混用
- 市场总值：140万美金（截至2014年中）

### Myriad

同时使用五种工作量证明算法(HA256d, Scrypt, Qubit, Skein, or Myriad-Groestl)，根据参与矿工的情况动态选择。
特性：
- 出块速度：平均30秒
- 货币总量：到2024年达到 20 亿
- 一致性算法：多重算法的工作量证明机制
- 市场总值：12万美金（截至2014年中）

### Blackcoin

使用权益证明的一致性机制，可以根据受益自动切换到不同竞争币的“多矿池”。
特性：
- 出块速度：1分钟
- 货币总量：没有上限
- 一致性算法：权益证明机制
- 市场总值：370万美金（截至2014年中）

### VeriCoin

它使用了权益证明机制，并辅以随着市场供需关系动态调整的利率。它也是首款可以直接在钱包中兑换比特币支付的竞争币。
特性：
- 出块速度：1分钟
- 货币总量：没有上限
- 一致性算法：权益证明机制
- 市场总值：110万美金（截至2014年中）

### NXT

NXT具有很多先进的功能，包括名字注册、去中心化资产交易、集成的去中心化加密信息和权益委托。
- 出块速度：1分钟
- 货币总量：没有上限
- 一致性算法：权益证明机制
- 市场总值：3000万美金（截至2014年中）

## 多目的挖矿创新：Primecoin，Curecoin，Gridcoin

比特币的工作量证明机制只有一个目的：维护比特币系统的安全。而有些人认为“挖矿”这一行为是一种“浪费”，多目的挖矿算法就是为了解决工作量证明导致的“浪费”问题而出现的。

### Primecoin

它的工作量证明算法可以搜索质数，计算孪生素数表。
特性：
- 出块速度：1分钟
- 货币总量：没有上限
- 一致性算法：含有素数计算功能的工作量证明算法
- 市场总值：130万美金（截至2014年中）

### Curecoin

它将SHA256工作量证明算法和蛋白质褶皱结构的研究结合了起来。
特性：
- 出块速度：10分钟
- 货币总量：没有上限
- 一致性算法：含有蛋白质结构研究功能的工作量证明算法
- 市场总值：6.8万美金（截至2014年中）

### Gridcoin

它结合了以scrypt为基础的工作量证明算法和参与BOINC计算项目的补贴机制。
特性：
- 出块速度：150秒
- 货币总量：没有上限
- 一致性算法：整合了BOINC网格计算的工作量证明算法
- 市场总值：12.2万美金（截至2014年中）

## 致力于匿名性的竞争币：CryptoNote，Bytecoin，Monero，Zerocash/Zerocoin，Darkcoin

### Zerocash/Zerocoin

有关零币和零钞的具体描述可以参见《区块链：技术驱动金融》一书。

### CryptoNote

提供了电子货币基础的匿名性。有很多其他竞争币基于CryptoNote实现。CryptoNote本身不能作为货币。

### Bytecoin

Bytecoin是CryptoNote的第一个实现，使用了基于Cryptonight的工作量证明机制，每个实例需要至少2MB的RAM，这使得GPU和ASIC矿机无法在Bytecoin网络中运行。
特性：
- 出块速度：2分钟
- 货币总量：1840亿BCN
- 一致性算法：基于Cryptonight的工作量证明机制
- 市场总值：300万美金（截至2014年中）

### Monero

Monero是CryptoNote的另一个实现。
特性：
- 出块速度：1分钟
- 货币总量：1840万XMR
- 一致性算法：基于Cryptonight的工作量证明机制
- 市场总值：500万美金（截至2014年中）

### Darkcoin

Darkcoin通过一个名为DarkSend的混淆协议来实现匿名货币。Darkcoin在工作量证明算法中使用了11轮不同的哈希函数（blake, bmw, groestl, jh, keccak, skein, luffa, cubehash, shavite, simd, echo）
特性：
- 出块速度：2.5分钟
- 货币总量：最高2200万DRK
- 一致性算法：基于多轮哈希的工作量证明算法
- 市场总值：1900万美金（截至2014年中）
